Confirmed.
Ley 7/1985 (LBRL) | De acuerdo con el artículo 89 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué clases de personal integran el personal al servicio de las entidades locales? | El personal al servicio de las entidades locales estará integrado por funcionarios de carrera, contratados en régimen de derecho laboral y personal eventual que desempeña puestos de confianza o asesoramiento especial. | El personal al servicio de las entidades locales estará integrado exclusivamente por funcionarios de carrera y funcionarios interinos de los Cuerpos Nacionales. | El personal al servicio de las entidades locales estará integrado por personal directivo estatutario, personal laboral temporal y altos comisionados locales. | El personal al servicio de las entidades locales estará integrado por funcionarios forales comunes, contratados administrativos de colaboración y personal eventual no retribuido. | A | El artículo 89 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, determina de manera expresa: "El personal al servicio de las entidades locales estará integrado por funcionarios de carrera, contratados en régimen de derecho laboral y personal eventual que desempeña puestos de confianza o asesoramiento especial."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 90.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué instrumento aprueba anualmente cada Corporación local para comprender todos los puestos de trabajo reservados a funcionarios, personal laboral y eventual? | La plantilla, a través del Presupuesto. | La oferta pública de empleo, a través de la Junta de Gobierno Local. | La relación de puestos de trabajo, a través de ordenanza fiscal modificativa. | El plan de ordenación de recursos humanos, a través del Ministerio de Hacienda. | A | El artículo 90.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, dispone textualmente en su primer párrafo: "Corresponde a cada Corporación local aprobar anualmente, a través del Presupuesto, la plantilla, que deberá comprender todos los puestos de trabajo reservados a funcionarios, personal laboral y eventual."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según establece el artículo 90.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a qué principios deben responder las plantillas y en función de qué límites generales deben establecerse? | Deberán responder a los principios de racionalidad, economía y eficiencia y establecerse de acuerdo con la ordenación general de la economía, sin que los gastos de personal puedan rebasar los límites que se fijen con carácter general. | Deberán responder a los principios de discrecionalidad y territorialidad, estableciéndose sin límites de gasto para garantizar la autonomía financiera local. | Deberán responder a los principios de estabilidad presupuestaria y uniformidad sectorial estricta, según las instrucciones del Consejo de Estado. | Deberán responder a los principios de proporcionalidad poblacional y subsidiariedad, sin vinculación con las directrices generales de la economía. | A | El artículo 90.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, estipula en su segundo párrafo: "Las plantillas deberán responder a los principios de racionalidad, economía y eficiencia y establecerse de acuerdo con la ordenación general de la economía, sin que los gastos de personal puedan rebasar los límites que se fijen con carácter general."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 90.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a qué Administración corresponde establecer las normas con arreglo a las cuales hayan de confeccionarse las relaciones de puestos de trabajo? | Corresponde al Estado. | Corresponde a la respectiva Comunidad Autónoma. | Corresponde al Pleno de cada Ayuntamiento de forma exclusiva. | Corresponde a la Diputación Provincial coordinadamente con el Instituto de Estudios de Administración Local. | A | El artículo 90.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, indica literalmente en su segundo párrafo: "Corresponde al Estado establecer las normas con arreglo a las cuales hayan de confeccionarse las relaciones de puestos de trabajo, la descripción de puestos de trabajo tipo y las condiciones requeridas para su creación, así como las normas básicas de la carrera administrativa..."
Ley 7/1985 (LBRL) | De acuerdo con el artículo 90.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué efecto determinante tienen los datos inscritos en el Registro de personal de las Corporaciones locales? | Los datos inscritos en tal Registro determinarán las nóminas, a efectos de la debida justificación de todas las retribuciones. | Los datos inscritos determinarán el orden de prelación en los concursos de méritos generales de carácter estatal. | Los datos inscritos determinarán las cuotas obligatorias de aportación foral a los fondos de la MUNPAL. | Los datos inscritos determinarán los baremos mínimos exigibles en la oferta sectorial de empleo público. | A | El artículo 90.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, regula: "Las Corporaciones locales constituirán Registros de personal, coordinados con los de las demás Administraciones públicas, según las normas aprobadas por el Gobierno. Los datos inscritos en tal Registro determinarán las nóminas, a efectos de la debida justificación de todas las retribuciones."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 91.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a través de qué sistemas debe realizarse la selección de todo el personal, sea funcionario o laboral, garantizando los principios de igualdad, mérito y capacidad? | Mediante convocatoria pública y a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre. | Mediante designación discrecional del Alcalde basada en sistemas de libre nombramiento de confianza. | Mediante bolsa de trabajo rotatoria regulada por las organizaciones empresariales de la provincia. | Mediante sistemas de cooptación técnica supervisados obligatoriamente por la Comisión Nacional de Administración Local. | A | El artículo 91.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, consagra: "La selección de todo el personal, sea funcionario o laboral, debe realizarse de acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública y a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre en los que se garanticen, en todo caso, los principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según el artículo 92.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿por qué normas se rigen los funcionarios al servicio de la Administración local en lo no dispuesto en dicha Ley? | Por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, por la restante legislación del Estado en materia de función pública, así como por la legislación de las Comunidades Autónomas. | Por las Ordenanzas de personal aprobadas por el Pleno y supletoriamente por el Código de Comercio privado. | Por los convenios colectivos del sector público y las directrices emanadas de la Conferencia de Ciudades de forma preferente. | Por el Reglamento de Funcionarios Civiles del Estado de 1952 de manera exclusiva e inderogable. | A | El artículo 92.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, estipula textualmente: "Los funcionarios al servicio de la Administración local se rigen, en lo no dispuesto en esta Ley, por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, por la restante legislación del Estado en materia de función pública, así como por la legislación de las Comunidades Autónomas, en los términos del artículo 149.1.18.ª de la Constitución."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 92.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuál es la regla general sobre el desempeño de los puestos de trabajo en la Administración local y sus Organismos Autónomos? | Con carácter general, los puestos de trabajo en la Administración local y sus Organismos Autónomos serán desempeñados por personal funcionario. | Los puestos de trabajo serán desempeñados por personal contratado en régimen de derecho laboral común de forma preferente. | Los puestos serán desempeñados por personal eventual de confianza, salvo los reservados por la Ley del Suelo. | Los puestos de trabajo técnico-administrativos serán desempeñados por personal directivo con contrato mercantil. | A | El artículo 92.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, establece de forma concisa y categórica: "Con carácter general, los puestos de trabajo en la Administración local y sus Organismos Autónomos serán desempeñados por personal funcionario."
Ley 7/1985 (LBRL) | De conformidad con lo establecido en el artículo 92.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a qué personal corresponde exclusivamente el ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales? | Corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración local. | Corresponde al personal eventual que desempeñe puestos de confianza de las grandes áreas de gobierno. | Corresponde por igual a los funcionarios de carrera y al personal laboral fijo de la plantilla presupuestaria. | Corresponde exclusivamente al personal directivo que ostente titulación superior clasificada en el subgrupo A1. | A | El artículo 92.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, prescribe: "Corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración local el ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales. Igualmente son funciones públicas, cuyo cumplimiento queda reservado a funcionarios de carrera, las que impliquen ejercicio de autoridad..."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según regula el artículo 92 bis.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué funciones públicas necesarias están reservadas a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional? | La de Secretaría, comprensiva de la fe pública y el asesoramiento legal preceptivo; y el control y la fiscalización interna de la gestión económico-financiera y presupuestaria, y la contabilidad, tesorería y recaudación. | La de representación institucional ante la Unión Europea y la de dirección general de las sociedades mercantiles locales. | La de inspección de espectáculos públicos, la expedición de licencias urbanísticas y la instrucción de multas de tráfico. | La de presupuestación ordinaria y la jefatura superior del personal de los organismos autónomos locales. | A | El artículo 92 bis.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, detalla las funciones necesarias reservadas: "Son funciones públicas necesarias en todas las Corporaciones locales, cuya responsabilidad administrativa está reservada a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional: a) La de Secretaría, comprensiva de la fe pública y el asesoramiento legal preceptivo. b) El control y la fiscalización interna de la gestión económico-financiera y presupuestaria, y la contabilidad, tesorería y recaudación."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 92 bis.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿en qué subescalas se subdivide la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional? | Secretaría, Intervención-tesorería y Secretaría-intervención. | Secretaría general del Pleno, Intervención de grandes poblaciones y Recaudación ejecutiva. | Fe pública institucional, Gestión presupuestaria y Asesoría jurídica superior. | Dirección administrativa, Tesorería de distritos y Contabilidad pública local. | A | El artículo 92 bis.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, dispone taxativamente: "La escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional se subdivide en las siguientes subescalas: a) Secretaría... b) Intervención-tesorería... c) Secretaría-intervención..."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según el artículo 92 bis.6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuál será el sistema normal de provisión de puestos de trabajo para los funcionarios con habilitación de carácter nacional y cuál será su ámbito territorial? | El concurso será el sistema normal de provisión de puestos de trabajo y el ámbito territorial de los concursos será de carácter estatal. | La libre designación será el sistema normal y su ámbito de aplicación se restringirá a los municipios de la propia provincia. | El concurso de méritos forales será el sistema normal y su ámbito territorial se limitará a la Comunidad Autónoma respectiva. | La oposición libre será el sistema normal y su ámbito se circunscribirá al término municipal de la Corporación convocante. | A | El artículo 92 bis.6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, determina en su primer párrafo: "El Gobierno, mediante real decreto, regulará las especialidades correspondientes de la forma de provisión de puestos reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional. En todo caso, el concurso será el sistema normal de provisión de puestos de trabajo. El ámbito territorial de los concursos será de carácter estatal."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 92 bis.6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cómo se distribuyen los porcentajes de puntuación de los méritos en el baremo de los concursos de los habilitados nacionales? | Los méritos generales alcanzará un mínimo del 80%; los correspondientes a la Comunidad Autónoma hasta un 15%; y los de la Corporación local hasta un 5% del total posible. | Los méritos generales alcanzarán el 50%; los de la Comunidad Autónoma el 25%; y los méritos específicos locales el 25% del total posible. | Los méritos forales históricos ponderarán un 60%, correspondiendo un 40% a la antigüedad del subgrupo A1. | Los méritos específicos fijados por la Corporación alcanzarán el 80% del total posible conforme al Reglamento Orgánico Municipal. | A | El artículo 92 bis.6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, pauta en su segundo párrafo: "Los méritos generales, de preceptiva valoración, se determinarán por la Administración del Estado, y su puntuación alcanzará un mínimo del 80% del total posible conforme al baremo correspondiente. Los méritos correspondientes a las especialidades de la Comunidad Autónoma se fijarán por cada una de ellas y su puntuación podrá alcanzar hasta un 15% del total posible. Los méritos correspondientes a las especialidades de la Corporación local se fijarán por ésta, y su puntuación alcanzará hasta un 5% del total posible."
Ley 7/1985 (LBRL) | De acuerdo con el artículo 92 bis.8 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuánto tiempo como mínimo deben permanecer los funcionarios con habilitación nacional en cada puesto de trabajo obtenido por concurso para poder participar en nuevos concursos? | Un mínimo de dos años, salvo en el ámbito de una misma Entidad Local. | Un mínimo de un año de servicio efectivo continuo en la provincia. | Tres años naturales completos a contar desde la publicación del nombramiento en el BOE. | Cinco años obligatorios, salvo en el supuesto de supresión del puesto por redimensionamiento sectorial. | A | El artículo 92 bis.8 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, exige: "Los funcionarios deberán permanecer en cada puesto de trabajo, obtenido por concurso, un mínimo de dos años para poder participar en los concursos de provisión de puestos de trabajo o ser nombrados con carácter provisional en otro puesto de trabajo, salvo en el ámbito de una misma Entidad Local."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 92 bis.11 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué órganos son competentes para la imposición de sanciones disciplinarias de suspensión de funciones y destitución a los funcionarios con habilitación nacional? | El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas para faltas muy graves, y la Comunidad Autónoma para sanciones de suspensión de funciones y destitución no comprendidas en el caso anterior. | El Alcalde o Presidente de la Corporación local de forma exclusiva mediante resolución de la Alcaldía. | La Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones tras el informe del secretario general del Pleno. | El Tribunal Supremo de Justicia tras la sustanciación de las diligencias previas por el Ministerio Fiscal. | A | El artículo 92 bis.11 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, distribuye la competencia sancionadora: "Son órganos competentes para la imposición de sanciones disciplinarias a los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional los siguientes: a) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, cuando la sanción que recaiga sea por falta muy grave... b) La Comunidad Autónoma, cuando se trate de imponer sanciones de suspensión de funciones y destitución, no comprendidas en el párrafo anterior. c) El órgano local competente, cuando se trate de imponer sanciones por faltas leves."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según dispone el artículo 93.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué estructura y cuantía tendrán las retribuciones básicas de los funcionarios locales? | Tendrán la misma estructura e idéntica cuantía que las establecidas con carácter general para toda la función pública. | Tendrán una estructura fijada libremente por el convenio colectivo de la entidad local y cuantía variable. | Tendrán una estructura dual aprobada por la MUNPAL basada en recargos por el hecho insular. | Tendrán la estructura que determine el Reglamento Orgánico Municipal, sin vinculación a la función pública estatal. | A | El artículo 93.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, garantiza la homogeneidad retributiva básica: "Las retribuciones básicas de los funcionarios locales tendrán la misma estructura e idéntica cuantía que las establecidas con carácter general para toda la función pública."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 93.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cómo se fija la cuantía global de las retribuciones complementarias de los funcionarios locales? | Será fijada por el Pleno de la Corporación dentro de los límites máximos y mínimos que se señalen por el Estado. | Será determinada discrecionalmente por el Alcalde en función de la oferta semestral de empleo. | Será establecida por la Junta de Gobierno Local previo dictamen vinculante del Tribunal de Cuentas. | Será fijada por la legislación de la Comunidad Autónoma según el número de habitantes del municipio. | A | El artículo 93.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, mandata: "Las retribuciones complementarias se atendrán, asimismo, a la estructura y criterios de valoración objetiva de las del resto de los funcionarios públicos. Su cuantía global será fijada por el Pleno de la Corporación dentro de los límites máximos y mínimos que se señalen por el Estado."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 94 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuál será la jornada de trabajo de los funcionarios de la Administración local en cómputo anual? | Será en cómputo anual la misma que se fije para los funcionarios de la Administración Civil del Estado. | Será fijada de manera autónoma por el Pleno sin poder ser inferior a treinta y cinco horas semanales. | Se establecerá mediante bando de la Alcaldía atendiendo a las peculiaridades estacionales turísticas. | Será determinada anualmente por el Ministerio del Interior en coordinación con las Policías Locales. | A | El artículo 94 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, homologa las jornadas: "La jornada de trabajo de los funcionarios de la Administración local será en cómputo anual la misma que se fije para los funcionarios de la Administración Civil del Estado. Se les aplicarán las mismas normas sobre equivalencia y reducción de jornada."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según regula el artículo 97 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿dónde deben publicarse obligatoriamente los anuncios de convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de concursos de provisión de puestos? | Deberán publicarse en el «Boletín Oficial del Estado». | Deberán publicarse en el Boletín Oficial de la respectiva Comunidad Autónoma. | Deberán publicarse únicamente en la sede electrónica municipal de la Corporación convocante. | Deberán publicarse por edicto en el tablón de anuncios de la Secretaría de la Diputación. | A | El artículo 97 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, impone una rigurosa regla de publicidad estatal: "Los anuncios de convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de concursos para la provisión de puestos de trabajo deberán publicarse en el «Boletín Oficial del Estado»."
Ley 7/1985 (LBRL) | De conformidad con el artículo 97 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿dónde se publicarán las bases de las convocatorias de pruebas de acceso y de concursos, salvo las relativas a la habilitación de carácter nacional? | Las bases se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia». | Las bases se publicarán de forma exclusiva en el Boletín Oficial del Estado. | Las bases se insertarán únicamente en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma uniprovincial. | Las bases se publicarán en el diario de mayor difusión comercial de la comarca afectada. | A | El artículo 97 establece en su segundo párrafo: "Las bases se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia», salvo las relativas a las convocatorias de pruebas selectivas para la obtención de la habilitación de carácter nacional, que se publicarán en el «Boletín Oficial del Estado»."
Ley 7/1985 (LBRL) | Con arreglo al artículo 100.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué competencia corresponde a cada Corporación local en materia de selección de personal? | Es competencia de cada Corporación local la selección de los funcionarios con la excepción de los funcionarios con habilitación de carácter nacional. | Es competencia de cada Corporación local la selección uniforme de todos sus funcionarios sin excepción alguna. | Es competencia local la selección exclusiva del personal laboral, quedando la de los funcionarios reservada al Estado. | Es competencia de la Corporación la selección sujeta a la autorización previa de la Diputación Provincial. | A | El artículo 100.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, desclinda: "Es competencia de cada Corporación local la selección de los funcionarios con la excepción de los funcionarios con habilitación de carácter nacional."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según prevé el artículo 101 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿quiénes podrán participar en las convocatorias públicas de provisión de puestos de trabajo vacantes de las entidades locales? | Además de los funcionarios propios de la entidad convocante, podrán participar los funcionarios que pertenezcan a cualquiera de las Administraciones públicas, según dispongan las relaciones de puestos de trabajo. | Únicamente podrán participar los funcionarios de carrera de la propia Corporación local convocante de forma obligatoria. | Podrán participar todos los vecinos del municipio que se encuentren en pleno goce de sus derechos civiles y políticos. | Podrán participar exclusivamente los funcionarios de carrera integrados en la administración de la misma provincia. | A | El artículo 101 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, determina en su segundo párrafo: "En dichas convocatorias de provisión de puestos de trabajo, además de la participación de los funcionarios propios de la entidad convocante, podrán participar los funcionarios que pertenezcan a cualquiera de las Administraciones públicas, quedando en este caso supeditada la participación a lo que al respecto establezcan las relaciones de puestos de trabajo."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 102.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿por quién serán aprobadas las bases que rijan las pruebas de selección y los concursos para la provisión de puestos de trabajo y a quién corresponde su convocatoria? | Serán aprobadas por el Presidente de la Corporación, a quien corresponderá su convocatoria. | Serán aprobadas por el Pleno mediante mayoría absoluta, correspondiendo la convocatoria a la Junta de Gobierno Local. | Serán aprobadas por el tribunal de selección, correspondiendo la convocatoria al Coordinador de Área. | Serán aprobadas por el Ministerio de Administraciones Públicas, correspondiendo la convocatoria al Alcalde. | A | El artículo 102.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, estipula claramente en el marco del Capítulo IV: "Las pruebas de selección y los concursos para la provisión de puestos de trabajo, a que se refiere el presente Capítulo, se regirán por las bases que apruebe el Presidente de la Corporación, a quien corresponderá su convocatoria."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 102.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué actuación corresponde al tribunal u órgano similar tras la realización de las pruebas selectivas y a quién compete efectuar el nombramiento? | El tribunal u órgano similar elevará la correspondiente relación de aprobados al Presidente de la Corporación para hacer el nombramiento. | El tribunal dictará resolución definitiva de nombramiento e inscripción inmediata en el Registro de personal corporativo. | El tribunal elevará una terna al Pleno del Ayuntamiento para que decida el nombramiento por mayoría simple. | El tribunal remitirá las actas al Instituto de Estudios de Administración Local para la expedición de la habilitación nacional. | A | El artículo 102.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, detalla el procedimiento: "En las pruebas selectivas, el tribunal u órgano similar elevará la correspondiente relación de aprobados al Presidente de la Corporación para hacer el nombramiento, a quien también corresponderá la resolución motivada de los concursos para la provisión de puestos de trabajo, previa propuesta de aquellos órganos de selección."
Ley 7/1985 (LBRL) | De conformidad con el artículo 103 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cómo debe ser seleccionado el personal laboral por la propia Corporación local? | Ateniéndose, en todo caso, a lo dispuesto en el artículo 91 y con el máximo respeto al principio de igualdad de oportunidades de cuantos reúnan los requisitos exigidos. | Mediante libre designación de la Alcaldía atendiendo a criterios de competencia del mercado laboral privado. | A través de contratos mercantiles singulares visados previamente por la Comisión Especial de Cuentas de la provincia. | Ateniéndose a los convenios colectivos sectoriales privados con exención de los principios de la oferta pública de empleo. | A | El artículo 103 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, prescribe de forma imperativa: "El personal laboral será seleccionado por la propia Corporación ateniéndose, en todo caso, a lo dispuesto en el artículo 91 y con el máximo respeto al principio de igualdad de oportunidades de cuantos reúnan los requisitos exigidos."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según el artículo 103 bis.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué instrumento deben aprobar anualmente las Corporaciones locales respecto al personal laboral y respetando qué límites? | Aprobarán anualmente la masa salarial del personal laboral del sector público local respetando los límites y las condiciones que se establezcan con carácter básico en la correspondiente Ley de Presupuestos Generales del Estado. | Aprobarán la plantilla complementaria de personal contratado respetando los límites de renta del Sistema Europeo de Cuentas. | Aprobarán las bases del convenio colectivo laboral local respetando los límites del salario mínimo interprofesional. | Aprobarán el registro retributivo de las fundaciones asociadas respetando las directrices de la MUNPAL. | A | El artículo 103 bis.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, introducido para el control del gasto de personal, determina: "Las Corporaciones locales aprobarán anualmente la masa salarial del personal laboral del sector público local respetando los límites y las condiciones que se establezcan con carácter básico en la correspondiente Ley de Presupuestos Generales del Estado."
Ley 7/1985 (LBRL) | Con arreglo al artículo 103 bis.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿dónde y en qué plazo debe publicarse la masa salarial aprobada del personal laboral del sector público local? | Será publicada en la sede electrónica de la Corporación y en el Boletín Oficial de la Provincia o, en su caso, de la Comunidad Autónoma uniprovincial en el plazo de 20 días. | Se publicará en el Boletín Oficial del Estado y en el tablón de edictos de la Secretaría general en el plazo de un mes. | Se insertará en la plataforma tecnológica del Consejo de Empadronamiento en el plazo improrrogable de quince días hábiles. | Se difundirá semestralmente a través del portal de internet digitalizado del Ministerio de Administraciones Públicas en diez días. | A | El artículo 103 bis.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, pauta formalmente: "La masa salarial aprobada será publicada en la sede electrónica de la Corporación y en el Boletín Oficial de la Provincia o, en su caso, de la Comunidad Autónoma uniprovincial en el plazo de 20 días."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según dispone el artículo 104.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué órgano determina el número, características y retribuciones del personal eventual y en qué momento del mandato? | Será determinado por el Pleno de cada Corporación, al comienzo de su mandato. | Será determinado de forma libre por el Alcalde mediante decreto dictado en la primera semana de constitución. | Corresponde a la Junta de Gobierno Local determinarlo al aprobar la oferta anual de empleo público. | Será fijado por el Presidente de la Diputación Provincial de común acuerdo con los coordinadores generales de área. | A | El artículo 104.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, fija la competencia orgánica: "El número, características y retribuciones del personal eventual será determinado por el Pleno de cada Corporación, al comienzo de su mandato. Estas determinaciones sólo podrán modificarse con motivo de la aprobación de los presupuestos anuales."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 104.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a quién corresponde el nombramiento y cese del personal eventual y cuándo cesan estos automáticamente en todo caso? | Corresponde al Alcalde o al Presidente de la entidad local correspondiente y cesan automáticamente cuando se produzca el cese o expire el mandato de la autoridad a la que presten su función de confianza o asesoramiento. | Corresponde al Pleno corporativo mediante mayoría absoluta y cesan automáticamente al cabo de dos años de servicio efectivo continuo. | Corresponde a la Junta de Gobierno Local y cesan automáticamente cuando se apruebe de forma definitiva el Presupuesto único anual. | Corresponde al Coordinador General del Área afectada y cesan automáticamente al disolverse las comisiones informativas permanentes. | A | El artículo 104.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, define el carácter libre y la vinculación del personal de confianza: "El nombramiento y cese de estos funcionarios es libre y corresponde al Alcalde o al Presidente de la entidad local correspondiente. Cesan automáticamente en todo caso cuando se produzca el cese o expire el mandato de la autoridad a la que presten su función de confianza o asesoramiento."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 104.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿dónde deben publicarse obligatoriamente los nombramientos, el régimen de retribuciones y la dedicación del personal eventual? | En el «Boletín Oficial» de la Provincia y, en su caso, en el propio de la Corporación. | Únicamente en el Boletín Oficial del Estado de forma centralizada coordinada. | De manera exclusiva en la sede electrónica de la Comisión Nacional de Administración Local. | En el tablón de anuncios de la Sección Provincial del Consejo de Empadronamiento respectivo. | A | El artículo 104.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, impone la siguiente regla de publicidad: "Los nombramientos de funcionarios de empleo [personal eventual], el régimen de sus retribuciones y su dedicación se publicarán en el «Boletín Oficial» de la Provincia y, en su caso, en el propio de la Corporación."
Ley 7/1985 (LBRL) | De acuerdo con el artículo 104 bis.1.b) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuál es el número máximo de puestos de trabajo de personal eventual con el que pueden contar en sus plantillas los Ayuntamientos de Municipios con población superior a 5.000 y no superior a 10.000 habitantes? | Un número que no podrá exceder de uno. | Un número máximo de dos puestos de confianza de asesoramiento. | Ninguno, quedando prohibida la dotación de personal eventual en este tramo poblacional. | Hasta tres puestos de trabajo si no cuentan con miembros de la corporación con dedicación parcial. | A | El artículo 104 bis.1.b) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, limita de forma tasada: "Los Ayuntamientos de Municipios con población superior a 5.000 y no superior a 10.000 habitantes podrán incluir en sus plantillas puestos de trabajo de personal eventual por un número que no podrá exceder de uno."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según el artículo 104 bis.1.c) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuál es el límite máximo de personal eventual autorizado para los Ayuntamientos de Municipios con población superior a 10.000 y no superior a 20.000 habitantes? | Un número que no podrá exceder de dos. | Un número de puestos de trabajo que no podrá exceder de uno. | Hasta un máximo de cinco puestos si cuentan con distritos territoriales desconcentrados. | Un número fijo de tres asesores especiales aprobados por el Pleno corporativo. | A | El artículo 104 bis.1.c) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, determina: "Los Ayuntamientos de Municipios con población superior a 10.000 y no superior a 20.000 habitantes podrán incluir en sus plantillas puestos de trabajo de personal eventual por un número que no podrá exceder de dos."
Ley 7/1985 (LBRL) | Con el objeto de garantizar la transparencia, según el artículo 104 bis.5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿con qué frecuencia y dónde deben publicar las Corporaciones locales el número de puestos de trabajo reservados a personal eventual? | Semestralmente, en su sede electrónica y en el Boletín Oficial de la Provincia o, en su caso, de la Comunidad Autónoma uniprovincial. | Trimestralmente, mediante informe insertado en el Boletín Oficial del Estado. | Anualmente, coincidiendo con la publicación del resumen del Presupuesto definitivamente aprobado. | Semestralmente, de forma interactiva en las audioconferencias del Consejo de Empadronamiento. | A | El artículo 104 bis.5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, establece esta estricta obligación de publicidad semestral: "Las Corporaciones locales publicarán semestralmente en su sede electrónica y en el Boletín Oficial de la Provincia o, en su caso, de la Comunidad Autónoma uniprovincial el número de los puestos de trabajo reservados a personal eventual."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 104 bis.6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿con qué carácter e instrumento debe informar el Presidente de la Entidad Local al Pleno del cumplimiento de los límites sobre personal eventual? | Con carácter trimestral. | Con carácter mensual en la parte dedicada al control de los plenos ordinarios. | Con carácter anual al someter la liquidación del Presupuesto general único. | Con carácter semestral a través del portal de internet corporativo digitalizado. | A | El artículo 104 bis.6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, mandata al control plenario regular de estos puestos: "El Presidente de la Entidad Local informará al Pleno con carácter trimestral del cumplimiento de lo previsto en este artículo."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 130.4 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, y la disposición adicional decimoquinta, ¿a qué régimen quedan sometidos los órganos superiores, directivos locales y el personal de alta dirección del sector público local? | Quedan sometidos al régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones públicas, y en otras normas estatales o autonómicas aplicables. | Quedan exentos de las incompatibilidades administrativas comunes, rigiéndose por el derecho laboral y mercantil privado. | Quedan sometidos exclusivamente a las directrices de abstención fijadas por el Reglamento Orgánico de cada Ayuntamiento. | Quedan sujetos de forma preferente al régimen sustantivo de la Ley de Contratos del Sector Público común del Estado. | A | El artículo 130.4 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, dota de plena sujeción normativa a estos puestos determinando: "Los órganos superiores y directivos quedan sometidos al régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones públicas, y en otras normas estatales o autonómicas que resulten de aplicación." Lo mismo reitera la Disp. Adicional 15.1.
Ley 7/1985 (LBRL) | Según prevé la disposición adicional decimoquinta.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a qué personal al servicio de las Entidades locales es de aplicación el régimen de declaraciones de actividades y bienes previsto en el artículo 75.7? | Al personal directivo local y a los funcionarios de las Corporaciones Locales con habilitación de carácter estatal que desempeñen puestos provistos mediante libre designación en atención al carácter directivo de sus funciones o especial responsabilidad. | Exclusivamente a los funcionarios de carrera pertenecientes a la subescala de Secretaría-intervención de poblaciones menores. | Únicamente al personal eventual de confianza que perciba retribuciones asimiladas al tramo de un Secretario de Estado. | A todo el personal funcionario y laboral de la plantilla presupuestaria general, con independencia de sus funciones o de su nivel de destino. | A | La Disposición adicional decimoquinta.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, extiende la obligación de transparencia de los cargos electos a los directivos: "El régimen previsto en el artículo 75.7 de esta Ley será de aplicación al personal directivo local y a los funcionarios de las Corporaciones Locales con habilitación de carácter estatal que... desempeñen en las Entidades locales puestos que hayan sido provistos mediante libre designación en atención al carácter directivo de sus funciones o a la especial responsabilidad que asuman."
Ley 7/1985 (LBRL) | De conformidad con el artículo 127.1.h) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué competencia corresponde a la Junta de Gobierno Local en los municipios de gran población respecto a las relaciones de puestos de trabajo, retribuciones y régimen del personal? | Aprobar la relación de puestos de trabajo, las retribuciones del personal de acuerdo con el presupuesto aprobado por el Pleno, la oferta de empleo público, las bases de las convocatorias de selección y provisión de puestos de trabajo, el número y régimen del personal eventual, la separación del servicio de los funcionarios y el despido del personal laboral. | Formular propuestas no vinculantes al Pleno para que este apruebe mediante mayoría absoluta las bases de selección comunes. | Autorizar de forma provisional los traslados forzosos de personal entre los distintos distritos de gestión desconcentrada. | Suspender preventivamente las funciones de control interventor interno o fe pública a propuesta exclusiva de la asesoría jurídica. | A | El artículo 127.1.h) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, asigna este amplio catálogo ejecutivo a la Junta de grandes municipios: "Aprobar la relación de puestos de trabajo, las retribuciones del personal de acuerdo con el presupuesto aprobado por el Pleno, la oferta de empleo público, las bases de las convocatorias de selección y provisión de puestos de trabajo, el número y régimen del personal eventual, la separación del servicio de los funcionarios del Ayuntamiento, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 99 de esta ley, el despido del personal laboral..."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 127.1.h) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cómo debe ser la composición de los tribunales de oposiciones en los municipios de gran población y qué nivel de titulación deben poseer todos sus miembros? | Será predominantemente técnica, debiendo poseer todos sus miembros un nivel de titulación igual o superior al exigido para el ingreso en las plazas convocadas. | Será predominantemente representativa de los grupos políticos del Pleno, debiendo poseer titulación superior de doctorado. | Estará formada por personal directivo y asesores eventuales de la concejalía afectada sin requisitos obligatorios de titulación. | Será designada por sorteo entre los vecinos del municipio que gocen del derecho de sufragio activo y titulación académica básica. | A | El artículo 127.1.h) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, en su párrafo segundo, garantiza la neutralidad técnica del tribunal disponiendo: "La composición de los tribunales de oposiciones será predominantemente técnica, debiendo poseer todos sus miembros un nivel de titulación igual o superior al exigido para el ingreso en las plazas convocadas. Su presidente podrá ser nombrado entre los miembros de la Corporación o entre el personal al servicio de las Administraciones públicas."
Ley 7/1985 (LBRL) | Con arreglo a la disposición adicional duodécima.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cómo se clasifican exclusivamente las retribuciones a fijar en los contratos mercantiles o de alta dirección suscritos por el sector público local? | Se clasifican, exclusivamente, en básicas y complementarias. | Se clasifican en retribuciones fijas ordinarias, retribuciones forales y dietas de asistencia especial. | Se dividen en haberes reales básicos, complementos por el hecho insular y pluses estatutarios. | Se clasifican en sueldos por juro de heredad, indemnizaciones variables y retribuciones de confianza. | A | La Disposición adicional duodécima.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, introducida para la regulación y ordenación de los contratos directivos del sector instrumental local, determina textualmente: "Las retribuciones a fijar en los contratos mercantiles o de alta dirección suscritos por los entes, consorcios, sociedades, organismos y fundaciones que conforman el sector público local se clasifican, exclusivamente, en básicas y complementarias."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según prevé la disposición adicional duodécima.7 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué regla se impone ante la extinción de los contratos mercantiles o de alta dirección del sector público local en relación con la estructura de la Administración Local de la que dependan? | La extinción de los contratos mercantiles o de alta dirección no generará derecho alguno a integrarse en la estructura de la Administración Local de la que dependa la entidad del sector público en la que se prestaban tales servicios, fuera de los sistemas ordinarios de acceso. | La extinción generará un derecho de adscripción automática como funcionario interino de la escala de administración general. | La extinción obligará a la Corporación a incorporar al directivo cesado como personal laboral fijo en la plantilla presupuestaria. | Generará derecho al percibo de una compensación económica indefinida regulada por la Sección Provincial del Consejo de Empadronamiento. | A | La Disposición adicional duodécima.7 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, blinda el acceso constitucional ordinario a la función pública estableciendo: "La extinción de los contratos mercantiles o de alta dirección no generará derecho alguno a integrarse en la estructura de la Administración Local de la que dependa la entidad del sector público en la que se prestaban tales servicios, fuera de los sistemas ordinarios de acceso."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 130.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿entre qué colectivo debe efectuarse, atendiendo a criterios de competencia profesional, el nombramiento de los coordinadores generales y de los directores generales en los municipios de gran población? | Entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas, de las Entidades Locales o con habilitación de carácter nacional que pertenezcan a cuerpos o escalas clasificados en el subgrupo A1, salvo que el Reglamento Orgánico Municipal permita otra cosa. | Exclusivamente entre los concejales electos que formen parte de la Junta de Gobierno Local bajo la presidencia del Alcalde. | Entre personal laboral fijo de los organismos autónomos locales con experiencia superior a cinco años en el subgrupo A2. | Entre los miembros del órgano especializado para la resolución de las reclamaciones económico-administrativas de la provincia. | A | El artículo 130.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, pauta las condiciones para la selección de la cúpula directiva municipal: "El nombramiento de los coordinadores generales y de los directores generales, atendiendo a criterios de competencia profesional y experiencia deberá efectuarse entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas, de las Entidades Locales o con habilitación de carácter nacional que pertenezcan a cuerpos o escalas clasificados en el subgrupo A1, salvo que el Reglamento Orgánico Municipal permita que, en atención a las características específicas de las funciones de tales órganos directivos, su titular no reúna dicha condición de funcionario."
Ley 7/1985 (LBRL) | De conformidad con el artículo 134.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué condición se exige para el titular o titulares de los órganos de gestión económico-financiera y presupuestaria en los municipios de gran población? | Deberá ser un funcionario de Administración local con habilitación de carácter nacional, salvo el del órgano que desarrolle las funciones de presupuestación. | Deberá ser obligatoriamente el Interventor general municipal de forma exclusiva para todas las funciones integradas. | Será libremente nombrado entre profesionales del sector privado que tengan más de quince años de ejercicio profesional. | Deberá ser un funcionario de carrera clasificado en el subgrupo A1 que pertenezca a la asesoría jurídica del ayuntamiento. | A | El artículo 134.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, estipula en lo relativo a la gestión presupuestaria y contable: "El titular o titulares de dicho órgano u órganos deberá ser un funcionario de Administración local con habilitación de carácter nacional, salvo el del órgano que desarrolle las funciones de presupuestación."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme al artículo 136.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿entre qué colectivo de personal debe ser nombrado el titular de la Intervención general municipal responsable del control y fiscalización interna en grandes poblaciones? | Será nombrado entre funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional. | Será nombrado entre los miembros del Consejo de Administración de las entidades públicas empresariales locales. | Será nombrado entre funcionarios de carrera del Cuerpo de Abogados del Estado o de la respectiva Comunidad Autónoma. | Será elegido libremente por el Pleno mediante voto nominal entre los componentes de la Comisión Especial de Cuentas. | A | El artículo 136.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, determina la cualificación estatal preceptiva para este puesto clave de fiscalización: "Su titular [de la Intervención general municipal] será nombrado entre funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según se detalla en la disposición adicional octava.a) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿por qué personal serán desempeñadas las funciones reservadas a los funcionarios con habilitación de carácter nacional en los municipios del Título X y Cabildos canarios? | Serán desempeñadas por funcionarios de las subescalas que correspondan, de acuerdo con lo dispuesto en su normativa reglamentaria. | Serán desempeñadas por el personal directivo laboral contratado bajo la modalidad de los contratos de alta dirección mercantiles. | Serán ejercidas directamente por los coordinadores generales de área bajo la supervisión del titular de la asesoría jurídica. | Serán desempeñadas por funcionarios propios de la escala de administración general de la respectiva provincia. | A | La Disposición adicional octava de la Ley 7/1985, de 2 de abril, aclara respecto a estas funciones estatales especiales en las grandes organizaciones locales: "a) Las funciones reservadas en dicho título a los funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional serán desempeñadas por funcionarios de las subescalas que correspondan, de acuerdo con lo dispuesto en su normativa reglamentaria."
Ley 7/1985 (LBRL) | Con arreglo a la disposición adicional octava.c) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿a qué órgano administrativo directivo corresponden las funciones que la legislación electoral general asigna ordinariamente a los secretarios de los ayuntamientos en municipios de gran población? | Serán ejercidas por el secretario del Pleno. | Serán ejercidas por el concejal-secretario de la Junta de Gobierno Local. | Corresponderán al titular del órgano de apoyo al secretario de la Junta. | Serán asumidas por el titular de la asesoría jurídica del ayuntamiento. | A | La Disposición adicional octava.c) establece de manera taxativa esta especialidad organizativa de las grandes poblaciones: "c) Las funciones que la legislación electoral general asigna a los secretarios de los ayuntamientos, así como la llevanza y custodia del registro de intereses de miembros de la Corporación, serán ejercidas por el secretario del Pleno."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según prevé la disposición transitoria séptima.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué condición se reconoce a los miembros de los antiguos Cuerpos Nacionales de Secretarios, Interventores y Depositarios tras la entrada en vigor de la Ley? | Tendrán a todos los efectos la habilitación de carácter nacional regulada en esta Ley. | Quedarán integrados como personal eventual de empleo a extinguir en un plazo máximo de tres años. | Serán clasificados como personal laboral indefinido dependiente directamente de las Diputaciones Forales. | Pasarán a formar parte de la plantilla de los distritos urbanos como funcionarios de administración general. | A | La Disposición transitoria séptima.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, salvaguarda la transición funcionarial determinando: "... Los actuales miembros de los Cuerpos Nacionales de Secretarios, Interventores y Depositarios tendrán a todos los efectos la habilitación de carácter nacional regulada en esta Ley."
Ley 7/1985 (LBRL) | Conforme a la disposición transitoria octava.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué prohibición absoluta se impone a las Administraciones locales respecto a las modalidades de vinculación temporal de personal tras la vigencia de la Ley? | No podrán celebrarse por las Administraciones locales contratos de colaboración temporal en régimen de Derecho administrativo, ni renovarse los existentes. | No podrán contratarse trabajadores en régimen de derecho laboral temporal para la prestación de los servicios mínimos obligatorios. | Queda prohibido el nombramiento de funcionarios de carrera que pertenezcan a los cuerpos clasificados en el subgrupo A1. | No podrán celebrarse contratos de alta dirección mercantiles que incluyan retribuciones variables por cumplimiento de objetivos. | A | La Disposición transitoria octava.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, corta de raíz estas antiguas prácticas determinando de forma prohibitiva: "No podrán celebrarse por las Administraciones locales contratos de colaboración temporal en régimen de Derecho administrativo, ni renovarse los existentes."
Ley 7/1985 (LBRL) | A tenor del artículo 21.1.g) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿cuál de las siguientes materias relativas al personal de la Corporación constituye una atribución presidencial del Alcalde de régimen común? | Aprobar la oferta de empleo público de acuerdo con el Presupuesto y la plantilla aprobados por el Pleno, aprobar las bases de las pruebas para la selección del personal y para los concursos de provisión de puestos de trabajo y distribuir las retribuciones complementarias que no sean fijas y periódicas. | Aprobar definitivamente la plantilla presupuestaria de personal y fijar de manera unilateral la cuantía de las retribuciones complementarias fijas. | Determinar el número, características y retribuciones de los funcionarios de empleo interinos y del personal eventual al comienzo del mandato. | Resolver de forma motivada los conflictos de atribuciones que surjan entre los órganos de las mancomunidades integradas en la provincia. | A | El artículo 21.1.g) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, otorga al Alcalde las siguientes facultades ejecutivas de personal: "Aprobar la oferta de empleo público de acuerdo con el Presupuesto y la plantilla aprobados por el Pleno, aprobar las bases de las pruebas para la selección del personal y para los concursos de provisión de puestos de trabajo y distribuir las retribuciones complementarias que no sean fijas y periódicas."
Ley 7/1985 (LBRL) | De acuerdo con el artículo 21.1.h) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué competencia de carácter sancionador corresponde al Alcalde respecto a los funcionarios de la Corporación y ante qué órgano debe dar cuenta? | Acordar su nombramiento y sanciones, incluida la separación del servicio de los funcionarios de la Corporación y el despido del personal laboral, dando cuenta al Pleno en la primera sesión que celebre. | Imponer multas coercitivas acumulativas previo informe de legalidad de la Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones. | Decretar la pérdida de la condición de funcionario por faltas graves sin posibilidad de recurso o revisión de oficio local. | Suspender provisionalmente de funciones a los habilitados nacionales dando cuenta inmediata al Ministerio de Administraciones Públicas. | A | El artículo 21.1.h) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, prescribe literalmente: "Desempeñar la jefatura superior de todo el personal, y acordar su nombramiento y sanciones, incluida la separación del servicio de los funcionarios de la Corporación y el despido del personal laboral, dando cuenta al Pleno, en estos dos últimos casos, en la primera sesión que celebre..."
Ley 7/1985 (LBRL) | Según dispone la disposición final tercera de la Ley 7/1985, de 2 de abril, ¿qué tipo de marco estatutario regulará reglamentariamente al personal de las Policías Municipales y de los Cuerpos de Bomberos? | Gozarán de un Estatuto específico, aprobado reglamentariamente, teniendo en cuenta respecto de los primeros la Ley de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado. | Se regirán por el ordenamiento común del Estatuto Básico del Empleado Público con exclusión de cualquier especialidad o reducción de jornada. | Quedarán sujetos a los convenios colectivos generales de la masa salarial del personal laboral del sector público local de la provincia. | Se regularán de manera directa por las normas de los Cuerpos Nacionales bajo la dependencia orgánica exclusiva del Delegado del Gobierno. | A | La Disposición final tercera de la Ley 7/1985, de 2 de abril, establece el mandato normativo para estos cuerpos especiales: "El personal de las Policías Municipales y de los Cuerpos de Bomberos gozarán de un Estatuto específico, aprobado reglamentariamente, teniendo en cuenta respecto de los primeros la Ley de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado."